## Heart of Gold
**최종 성적: 11/16**

개강 전 본격적인 동아리 활동에 앞서, 여름방학에 동아리에서 주관한 숭실대-고려대-한양대 연합 대회인 '숭고한 알고리즘 대회'에 참여하였다. 

백준 티어가 골드 1이었기 때문에 골드 티어까지 참여할 수 있는 디비전 3에 출전하였다.  최종 순위는 22팀 중 6팀이 중도 포기하여 16팀이 완주한 가운데 11등을 기록했다.  8문제 중 4문제를 해결했으나, 동점자 5명 중 시간 관리에서 밀려 11등에 머물렀다. 

평소 백준 문제를 풀 때와 달리, 실전 대회는 체감 난이도가 확연히 달랐다. 중도나 스카에서 음악 들으며 여유롭게 푸는 것과는 완전히 다른 긴장감과 시간 압박이 있었다. 또한 내가 느낀 난이도와 출제진이 산정한 난이도 사이의 격차도 상당했다.  

내가 풀이에 성공한 문제들은 전부 브론즈, 실버 수준이었고, 골드 수준의 문제는 단 한 문제도 풀지 못했다. 이를 통해 내가 '물골드'(골드를 빨리 찍기 위해 보너스 점수를 주는 문제 위주로 풀어 올린 티어)라는 것을 다시 한번 깨달았다.  유형별로 골고루 문제를 푸는 진짜 실력을 키워야겠다는 반성을 하게 된 대회였다. 
